---
title: 网线分类
date: 2024-05-16 15:13:30
tags: 硬件知识
---

## 原因

想从PC端传文件给MX6ULL开发板时，发现需要通过网线进行通信，无奈周围没有多余的网线，就只能去淘宝逛逛网线，发现其中知识还挺多的

## 网线科普

网线根据代数分为一类线、二类线等。目前最新有八类线。每一代都会有一个超级模式，可以比肩下一代产品。





七类线：该线是ISO 7类/F级标准中最新的一种双绞线，它主要为了适应万兆位以太网技术的应用和发展。但它不再是一种非屏蔽双绞线了，而是一种屏蔽双绞线，所以它的传输频率至少可达500 MHz，是六类线和超六类线的2倍以上，传输速率可达10 Gbps。双绞线可分为非屏蔽双绞线（UTP=UNSHIELDED TWISTED PAIR）和屏蔽双绞线（STP=SHIELDED TWISTEDPAIR）。屏蔽双绞线电缆的外层由铝铂包裹，以减小辐射，但并不能完全消除辐射，屏蔽双绞线价格相对较高，安装时要比非屏蔽双绞线电缆困难。非屏蔽双绞线电缆具有以下优点：无屏蔽外套，直径小，节省所占用的空间；重量轻，易弯曲，易安装；将近端串扰减至最小或加以消除；具有阻燃性；具有独立性和灵活性，适用于结构化综合布线。



| 网线分类 | 传输速率                  | 特点                                                         |
| -------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 一类线   | 速率（带宽）              | 主要用于传输语音（一类标准主要用于八十年代初之前的电话线缆），不同于数据传输。 |
| 二类线   | 4Mbps（1MHZ）             | 用于语音传输和最高传输速率的数据传输，常见于使用4MBPS规范令牌传递协议的旧的令牌网 |
| 三类线   | 10Mbps（16MHz）           | 用于语音传输和最高传输速率16Mbps的数据传输主要用于基于令牌的局域网和 10BASE-T/100BASE-T。ANSI和EIA/TIA568标准中指定的电缆 |
| 四类线   | 16Mbps(20MHZ)             | 主要用于基于令牌的局域网和 10BASE-T/100BASE-T。              |
| 五类线   | 100Mbps(100MHz)           | 用于语音传输.主要用于100BASE-T和10BASE-T网络。这是最常用的以太网电缆。 |
| 超五类线 | 1000Mbps                  | 具有更高的衰减与串扰的比值（ACR)和信噪比（StructuralReturn Loss)、更小的时延误差，性能得到很大提高。 |
| 六类线   | 高于1Gbps（1MHz～250MHz） | 六类布线的传输性能远远高于超五类标准，最适用于传输速率高于1Gbps的应用。 |
| 超六类线 | 高于1Gbps                 | 超六类线是六类线的改进版，同样是ANSI/EIA/TIA-568B.2和ISO 6类/E级标准中规定的一种非屏蔽双绞线电缆，主要应用于千兆位网络中。 |
| 七类线   | 10 Gbps                   | 主要为了适应万兆位以太网技术的应用和发展                     |
| 八类线   | 40Gb/s（2000MHz）         | 最大传输距离仅有30m，一般用于短距离数据中心的服务器、交换机、配线架以及其他设备的连接。 |



## 现实中网线实践

目前淘宝常见的从超5类线到八类线。

网线长度有0.5m~20m不等，约长越贵

我在淘宝山泽店铺进行了查询发现如下：

### 六类线

六类线应该是目前最常见的网线，其价格便宜。山泽店售卖的六类线，理论速率1000Mps。

价格大约5元/0.5m

### 超六类线

超六类理论速率10Gbps。

9元/0.5m

### 七类线

七类线属于很贵的线了，理论速率和超六类线差不多，也是10Gps。

价格达到11元/0.5m

### 八类线

八类线淘宝商家已经将其归为用于电竞了，其理论速率可达40Gps。

价格达到16元/0.5m

## 我的需求

我的电脑网卡为RealtekGaming 2.5GbE Family Controller。可以看到最高速率为2.5Gbps，所以我选择购买超六类线。换算一下大概1GB/s
